# SiteView

1. 如果想实现所有的线程一起等待某个事件的发生，当某个事件发生时，所有线程一起开始往下执行的话，有什么好的办法吗？
   Java的并发包中的CyclicBarrier
   你知道它的实现原理吗？
   你还知道其它的实现方式吗？
   你觉得这些方式里哪个方式更好？
   那如果让你来写的话，你觉得还有比它更好的实现方式吗？
2. IO包和NIO包中的内容
   NIO模型要熟悉---selector的职责和实现原理
   NIO-->关键点 NIO的核心是IO线程池
   IO包的设计模式（装饰器模式）-->为什么要这样设计？-->有没有更好的设计?

### Java的虚拟机的内容。

1. GC、
   	exp:什么时候一个对象会被GC？
   	为什么要在这种时候对象才会被GC？
   	GC策略都有哪些分类？
   	这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？
   	给你举个实际的场景，让你选择一个GC策略？
   	为什么要选择这个策略？
2. 类加载机制
   	每个类加载器都加载哪些类？
   	类加载之间的父子关系是怎样的？
   	什么是双亲委派模型？
   	为什么Java的类加载器要使用双亲委派模型？
   	如何自定义自己的类加载器，自己的类加载器和Java自带的类加载器关系如何处理？
3. 内存
   	内存分为哪几部分，这些部分分别都存储哪些数据？
   	一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的？
   	内存的哪些部分会参与GC的回收？
   	Java的内存模型是怎么设计的？-->为什么要这么设计？
   	结合内存模型的设计谈谈Volatile关键字的作用？-->引出可见性-->继续问并发问题

### 阐述项目内容

- 讲述自己的项目，并在中间穿插着问题
  这一部分内容，一般的模式就是你自己去讲你做过的项目，然后面试官会冷不丁的让你去解释其中某一部分，
  比如让你解释当时为什么要这么做，或者问你现在觉得有没有更好的办法。而这些穿插的问题，大部分与你的项目所用到的技术有关。
- 而你需要做的，就是充分、再充分的去总结自己做过的项目（尤其是最近的一两个项目），挖掘出一个甚至N个亮点，以备于到时候可以让面试官产生眼前一亮的感觉。如果你能达到这种效果的话，基本上离你成功就不远了。

#### 额外的加分项

​	**TCP/IP协议、算法**
*了解层次*

​	1.计算机系统原理。
​	2、网络通信协议（TCP/IP，HTTP等）。
​	3、数据结构与算法。
*非常熟悉*
​	4、著名开源项目的源码。
​	5、你自己有很棒的开源项目。
​	6、你的个人博客。
对于著名的实时计算开源项目要熟悉，最好阅读过源码，而且还要对分布式系统有一定的见解。
宗旨：最好在面试前准备的时候，尽量朝职位的需求方向靠拢，这样成功的可能性更大。

加班不代表你就可以松懈
从你入行那一刻起，你就要不停的学习。
有的人你喜欢，有的人你很讨厌。但其实你喜欢的人也有缺点，你讨厌的人也有优点。你要学会从你讨厌的人身上学会他的优点，千万不要一棒子打死，这只会让你失去很多学习成长的机会。

## 推荐书籍

- 《大话设计模式》
- 《重构 改善既有代码的设计》
- 《effective java》
- 《深入理解Java虚拟机》

####        基础书籍

- 《深入理解计算机系统》 		-->一直从事Java Web开发和APP后端开发
- 《tcp/ip详解 卷一、二、三》 -->做网络编程的人群(netty去开发)
- 《数据结构与算法》			-->计算研究工作的人(分布式计算)

​	